大家好
我是百川啊
那么今天我们依然是通过对应的define
来给大家去搭建实际的案例
那么这个案例呢我们会从简单的到复杂的
依次进行递进啊
在之前呢其实我们已经认识了
在创建面板里面有一个叫做对应的聊天助手
那么没有具体给大家去讲
就简单给他去创建了一下
那首先我们依然是通过聊天助手带大家去了解
我们怎么去使用
好吧
一个个来
首先第一个这个我们通过一个翻译翻译注释
好
那么在之前呢
我们其实一也是做了一个翻译助手的
但我们现在的话给大家去讲的更具体啊
然后之前呢跟大家去讲的就是
我们可以去通过当前的这个生成的方式
去拿到对应提示词啊
然后这个生成的提示词呢
其实一般的话可能会有一些问题啊
然后我们一般可能会自己去给定
它对应的提示词哈
这边说我们在给提示时的时候
在它的当前这个助手啊
或者说我们来看一下
重新打开一个页面
嗯在这个聊天助手这个板块里面呢
首先这个提示词给的是系统提示词
它并不是用户提示词
等一下我会给大家看区别就是什么叫系统提示
什么叫做这个这个用户提示值啊
那首先第一个我们可以给定它的对应需求
来比说我们给您对应的数据好
你是一个专业的翻译助手
根据用户输入的内容进行翻译
那首先呢我们输入的信息呢
我们其实需要让他去进行确定的
首先第一个我们用户要翻译成什么内容对吧
用户输入的语言的类型类型
好那么这个类型的话
其实我们是不一定的
一般说我们有可能是英语
有可能是这个汉语
有可能是俄语
或者说是其他的一个编程语言
呃
这个语这个语法对吧
那么这个语法就我们不能去给它定时
它需要是一个灵活多变的对吧
那这个的话我们在之前
比方说我们是中文
我们是直接固定的
那如果说我们想把这个参数给它写活的话
在DEFI里面我们是用到两个大括号好
通过这种方式可以去添加对应的变量
这个我们可以把这个参数给它写活
比方说这个内容我们给它叫做是什么
是收下爱
修饰date language吧
LAN位置
好那这个是我们现在所定义的参数
然后还有一个就是我们的用户要翻译成什么
那个语言需要翻译选目标语
反正这个目标语言的话
其实我们也是不确定的
就它可能是任何一个参数
对不对
那同样的我们可以给他一个添加变量啊
比方说这个是我们目标的一个语
Deca
哪个位置
好那么有了参数之后呢
这里其实是给它添加对应的变量
添加之后
你会看到它会提示词里面去引用了
未定义的变量
是否去添加到我们用户的这个输入的表单里面
就这一个它会有个变量的内容能看到吗
但其实目前是没有的
我们可以给它添加进去
添加的方式呢是通过两个大括号进行添加
好添加之后呢
你会发现在左边在右边
它会有当前的这个提示的信息啊
比方说这个内容你是可以自己去改的
你可以改对应的数据
当前是一个文本对吧
我们可以选择对应的下拉框或者是复选框
也可以
比方说我们这里是一个语言对吧
那我们可以写成这个呃那个下拉框
那么比方说我们添加选项里面有什么呢
有对应的啊
比方说有什么语言
有中文
或者是还有对应的英文
英文
或者是还有我们对应的俄语对吧
俄语或者说还有什么其他的一个语言
那么这个的话相当于你可以自己去确定来说
我们想要什么语言可以自己去选
那么下面这个其实也是一样的
它其实有好几种选项
有对应的下拉框
文本段落以及说复选框
我可以同时选择多个
这种都是可以的
然后对应的信息呢
比方说我们下面依然也可以给它进行修改啊
比方说我们同样的给它改成对应的下框
还有对应的中文英
好然后再有就等说我们同样的有个俄语好吧
俄语好保存
那么现在我们可以自己进行选择
这里好像少了一个东西好
那么有了这个内容之后呢
我们怎么去进行提问啊
提问的信息我们同样类
比方说我们目标语言呢原语言是中文
我要给它翻译成英文好
首先我们先给他看一下数据啊
来说帮我翻译
你好
好首先我们要注意一下
像这种
我们如果说单一的就是想通过对应的这种嗯
这种聊天助手的形式的话
我们现在用的这个模型呢
其实是一个什么叫思考模型
是一个思考模型
什么意思呢
就是他会有对应的深度的反思
那这个的话其实我们不需要
我们只需要他给定对应
因为他如果说有自己的
相当于他是会有自己的想法
那么这个模型的话
尽量就是我们可以换成像这种千万千万的
seven3的max
换成这样的模型
那我重新来输出一下
好翻译
你好
好hello
比方说我们要改成其他的
比方说俄语
你好
好然后对应的信息呢
比方说哎天天向上
好就会有这样的功能啊
那这个就是我们在之后
如果说你用的是对应的聊天助手这种公式
这种方式的话
就是我们可以通过这种方式来去实现哈
那么聊天助手还有什么其他需要注意的呢
比方说我们在之前可能会看到有这种呃
这个提示词
或者说聊天的开场白
对不对
开场白在哪里呢
比方说我们在管理里面
它依然会有一些信息啊
比方说有什么设置开场白呀
开场白哎
比方说这个开场白是什么东西呢
好
我是一个翻译助手
可以给我需要翻译的内容
好那同样的我们刷新一下
那么现在就会有个开场排的选项
然后之前还有给他去讲了一号
那如果说我想看它的中间
到底是执行了什么东西的话
你点击这个机器人给你回复的内容呢
它其实会有一个提示词的选项内容啊
比方说我们其实之前讲过
有一个叫做系统提示词和用户提示时
我们现在所看到的数据呢
我们输的这个内容
它其实并不是给到这个数据里面的
它是给了一个系统提示词
就是这个AI它目前的角色是什么
比方说我们输入的中文啊
俄语它其实是替换的这个内容
而用户输入的内容呢在下面是这个
然后AI回复你内容是下面这一个
比如说我们当前用的这一个呃
聊天助手的话
它的提示词呢
他给的提示词是系统提示词
要注意啊
我们在做
比方说我们有用户提示词
这个它的性质是不一样的
好其他的还还有什么需要给大家去讲一下
比方说我们有什么下一个问题建议啊
还有像我们对应的内容审查呀
那么审查的话
比方说我们有一些关键字
比方说用户提出什么那个关键字
我是不急于回复的
比方说每一个关键词嗯
嗯比方说你好
那我们预设回复嗯
不能进行翻译
好比方说因为我们有一些比较敏感的词啊
来中心你好
好那么因为我们在之后呢
你的AI你要有一些道德底线
我们不能说这个AI单纯就是嗯什么都能去干啊
就我们在这一段时间呢
其实很多的AI是开设了这种很多成人的话题啊
那么这个的话其实是有悖于我们的
有有悖于我们国内的一些这种政策好吧
所以我们自己在开发这种形式的时候
你如果说想要给他限定的话
通过define你是可以去进行管理的
但是我们可以通过一些提示词进行绕过
那这个是后续的内容
但我们在操作的时候呢
尽量的就是要把一些呃有关于道德呀
或者说法律的一些问题给他尽可能的去规避掉
好吧好
那这个就是我们通过这个聊天助手能够去做的
最简单的一个功能